Repository: postgis/postgis
Catalog: doc/po/*/reference_accessor.xml.po
Languages: zh_hans

source: Geometry Accessors
zh_hans: 几何访问器

source: Returns the type of a geometry as text.
zh_hans: 以文本形式返回几何的类型。

source: Description
zh_hans: 描述

source: Returns the type of the geometry as a string. Eg: 'LINESTRING', 'POLYGON', 'MULTIPOINT', etc.
zh_hans: 以字符串形式返回几何类型，例如“LINESTRING”、“POLYGON”、“MULTIPOINT”等。

source: OGC SPEC s2.1.1.1 - Returns the name of the instantiable subtype of Geometry of which this Geometry instance is a member. The name of the instantiable subtype of Geometry is returned as a string.
zh_hans: OGC SPEC s2.1.1.1 - 返回 Geometry 的可实例化子类型的名称，Geometry 的可实例化子类型的名称以字符串形式返回。

source: This function also indicates if the geometry is measured, by returning a string of the form 'POINTM'.
zh_hans: 该函数还通过返回“POINTM”形式的字符串来指示是否具有M值。

source: Enhanced: 2.0.0 support for Polyhedral surfaces, Triangles and TIN was introduced.
zh_hans: 增强功能：引入了2.0.0 对多面体曲面、三角形和三角网的支持。

source: Examples
zh_hans: 示例

source: See Also
zh_hans: 相关信息

source: Returns the boundary of a geometry.
zh_hans: 返回几何图形的边界。

source: Returns the closure of the combinatorial boundary of this Geometry. The combinatorial boundary is defined as described in section 3.12.3.2 of the OGC SPEC. Because the result of this function is a closure, and hence topologically closed, the resulting boundary can be represented using representational geometry primitives as discussed in the OGC SPEC, section 3.12.2.
zh_hans: 返回此 Geometry 的组合边界的闭合。组合边界的定义如 OGC SPEC 第 3.12.3.2 节中所述。由于该函数的结果是一个闭包，因此是拓扑封闭的，因此可以使用 OGC SPEC 第 3.12.2 节中讨论的表征几何基元来表示生成的边界。

source: Performed by the GEOS module
zh_hans: 它是通过GEOS模块实现的

source: Prior to 2.0.0, this function throws an exception if used with <varname>GEOMETRYCOLLECTION</varname>. From 2.0.0 up it will return NULL instead (unsupported input).
zh_hans: 在 2.0.0 之前，如果与 <varname>GEOMETRYCOLLECTION</varname> 一起使用，此函数会引发异常。从 2.0.0 开始，它将返回 NULL（不支持的输入）。

source: Enhanced: 2.1.0 support for Triangle was introduced
zh_hans: 增强：引入了 2.1.0 三角函数支持

source: Changed: 3.2.0 support for TIN, does not use geos, does not linearize curves
zh_hans: 更改：3.2.0 支持 TIN，不使用地理，不线性化曲线

source: Linestring with boundary points overlaid
zh_hans: 具有重叠边界点的线串

source: polygon holes with boundary multilinestring
zh_hans: 具有边界多线串的多边形孔

source: Returns the diagonal of a geometry's bounding box.
zh_hans: 返回几何边界框的对角线。

source: Returns the diagonal of the supplied geometry's bounding box as a LineString. The diagonal is a 2-point LineString with the minimum values of each dimension in its start point and the maximum values in its end point. If the input geometry is empty, the diagonal line is a LINESTRING EMPTY.
zh_hans: 以线串形式返回给定几何图形的边界框的对角线。它是一个由两点组成的线串，从最小点开始，到最大点结束。如果输入几何为空，则对角线为空。

source: The optional <varname>fits</varname> parameter specifies if the best fit is needed. If false, the diagonal of a somewhat larger bounding box can be accepted (which is faster to compute for geometries with many vertices). In either case, the bounding box of the returned diagonal line always covers the input geometry.
zh_hans: 可选的<varname>fits</varname>参数指定是否需要最佳拟合。如果为 false，则可以接受稍大的边界框的对角线（对于具有许多顶点的几何图形，计算速度更快）。无论哪种情况，返回的对角线的边界框始终覆盖输入几何体。

source: The returned geometry retains the SRID and dimensionality (Z and M presence) of the input geometry.
zh_hans: 返回的几何体保留输入几何体的 SRID 和维度（Z 和 M 存在）。

source: In degenerate cases (i.e. a single vertex in input) the returned linestring will be formally invalid (no interior). The result is still topologically valid.
zh_hans: 在退化情况下（即输入中的单个顶点），返回的线串将在形式上无效（无内部）。 结果在拓扑上仍然有效。

source: Availability: 2.2.0
zh_hans: 可用性：2.2.0

source: Return the coordinate dimension of a geometry.
zh_hans: 返回几何体的坐标维度。

source: Return the coordinate dimension of the ST_Geometry value.
zh_hans: 返回ST_Geometry值的坐标维度。

source: This is the MM compliant alias name for <xref linkend="ST_NDims"/>
zh_hans: 这是 <xref linkend="ST_NDims"/> 的 MM 兼容别名

source: Returns the topological dimension of a geometry.
zh_hans: 返回几何图形的拓扑维数。

source: Return the topological dimension of this Geometry object, which must be less than or equal to the coordinate dimension. OGC SPEC s2.1.1.1 - returns 0 for <varname>POINT</varname>, 1 for <varname>LINESTRING</varname>, 2 for <varname>POLYGON</varname>, and the largest dimension of the components of a <varname>GEOMETRYCOLLECTION</varname>. If the dimension is unknown (e.g. for an empty <varname>GEOMETRYCOLLECTION</varname>) 0 is returned.
zh_hans: 返回此 Geometry 对象的拓扑维度，该维度必须小于或等于坐标维度。 OGC SPEC s2.1.1.1 - 对于 <varname>POINT</varname> 返回 0，对于<varname>LINESTRING</varname>返回 1，对于<varname>POLYGON</varname> 返回 2，以及<varname>GEOMETRYCOLLECTION</varname>组件的最大尺寸。如果尺寸未知（例如，对于空 <varname>GEOMETRYCOLLECTION</varname>），则返回 0。

source: Enhanced: 2.0.0 support for Polyhedral surfaces and TINs was introduced. No longer throws an exception if given empty geometry.
zh_hans: 增强：2.0.0 引入了多面体曲面支持和 TIN 支持。当给定空几何时，它不再引发异常。

source: Prior to 2.0.0, this function throws an exception if used with empty geometry.
zh_hans: 在 2.0.0 之前，提供空几何图形会引发异常。

source: Returns a set of <varname>geometry_dump</varname> rows for the components of a geometry.
zh_hans: 返回几何组件的一组 <varname>geometry_dump</varname>行。

source: A set-returning function (SRF) that extracts the components of a geometry. It returns a set of <xref linkend="geometry_dump"/> rows, each containing a geometry (<parameter>geom</parameter> field) and an array of integers (<parameter>path</parameter> field).
zh_hans: 提取几何组件的集合返回函数 (SRF)。 它返回一组 <xref linkend="geometry_dump"/> 行，每行包含一个几何图形（<parameter>geom</parameter> 字段）和一个整数数组（<parameter>path</parameter>字段）。

source: For an atomic geometry type (POINT,LINESTRING,POLYGON) a single record is returned with an empty <parameter>path</parameter> array and the input geometry as <parameter>geom</parameter>. For a collection or multi-geometry a record is returned for each of the collection components, and the <parameter>path</parameter> denotes the position of the component inside the collection.
zh_hans: 对于基本几何类型（POINT、LINESTRING、POLYGON），返回单个记录，其中包含空<parameter>路径</parameter> 数组，输入几何图形为 <parameter>geom</parameter>。对于集合或多几何体，将为每个集合组件返回一条记录，并且<parameter>路径</parameter>表示组件在集合内的位置。

source: ST_Dump is useful for expanding geometries. It is the inverse of a <xref linkend="ST_Collect"/> / GROUP BY, in that it creates new rows. For example it can be use to expand MULTIPOLYGONS into POLYGONS.
zh_hans: ST_Dump 对于扩展几何结构很有用。 它与<xref linkend="ST_Collect"/> / GROUP BY 相反，它创建新行。例如，它可用于将 MULTIPOLYGONS 扩展为 POLYGONS。

source: Availability: PostGIS 1.0.0RC1. Requires PostgreSQL 7.3 or higher.
zh_hans: 可用性：PostGIS 1.0.0RC1。需要 PostgreSQL 7.3 或更高版本。

source: Prior to 1.3.4, this function crashes if used with geometries that contain CURVES. This is fixed in 1.3.4+
zh_hans: 在 1.3.4 之前，此函数在与包含曲线的几何图形一起使用时崩溃。 此问题已在 1.3.4 及更高版本中得到纠正

source: Standard Examples
zh_hans: 标准示例

source: Polyhedral Surfaces, TIN and Triangle Examples
zh_hans: 多面体曲面、TIN 和三角形的示例

source: Returns a set of <varname>geometry_dump</varname> rows for the coordinates in a geometry.
zh_hans: 返回几何图形中坐标的一组 <varname>geometry_dump</varname> 行。

source: A set-returning function (SRF) that extracts the coordinates (vertices) of a geometry. It returns a set of <xref linkend="geometry_dump"/> rows, each containing a geometry (<parameter>geom</parameter> field) and an array of integers (<parameter>path</parameter> field).
zh_hans: 提取几何图形坐标（顶点）的集合返回函数 (SRF)。它返回一组<xref linkend="geometry_dump"/>行，每行包含一个几何图形（<parameter>geom</parameter>字段）和一个整数数组（<parameter>path</parameter>字段）。

source: the <parameter>geom</parameter> field <varname>POINT</varname>s represent the coordinates of the supplied geometry.
zh_hans: <parameter>geom</parameter>字段<varname>POINT</varname>s表示所提供几何图形的坐标。

source: the <parameter>path</parameter> field (an <varname>integer[]</varname>) is an index enumerating the coordinate positions in the elements of the supplied geometry. The indices are 1-based. For example, for a <varname>LINESTRING</varname> the paths are <varname>{i}</varname> where <varname>i</varname> is the <varname>nth</varname> coordinate in the <varname>LINESTRING</varname>. For a <varname>POLYGON</varname> the paths are <varname>{i,j}</varname> where <varname>i</varname> is the ring number (1 is outer; inner rings follow) and <varname>j</varname> is the coordinate position in the ring.
zh_hans: <parameter>path</parameter>字段（<varname>integer[]</varname>）是枚举所提供几何图形元素中的坐标位置的索引。索引是从 1 开始的。例如，对于<varname>LINESTRING</varname>，路径为 <varname>{i}</varname>，其中<varname>i</varname>是<varname>LINESTRING</varname> 中的第<varname>n</varname>个坐标。 对于 <varname>POLYGON</varname>，路径为<varname>{i,j}</varname>，其中 <varname>i</varname>是环编号（1 是外环；后面是内环），<varname>j</varname>是环中的坐标位置。

source: To obtain a single geometry containing the coordinates use <xref linkend="ST_Points"/>.
zh_hans: 要获取包含坐标的单个几何图形，请使用 <xref linkend="ST_Points"/>。

source: Enhanced: 2.1.0 Faster speed. Reimplemented as native-C.
zh_hans: 增强：2.1.0 速度更快。重新实现为原生C语言。

source: Availability: 1.5.0
zh_hans: 可用性：1.1.0

source: Classic Explode a Table of LineStrings into nodes
zh_hans: 传统将 LineStrings 表分解为节点

source: Standard Geometry Examples
zh_hans: 标准几何示例

source: Returns a set of <varname>geometry_dump</varname> rows for the segments in a geometry.
zh_hans: 为几何图形中的各个线段返回一组<varname>geometry_dump</varname>行。

source: A set-returning function (SRF) that extracts the segments of a geometry. It returns a set of <xref linkend="geometry_dump"/> rows, each containing a geometry (<parameter>geom</parameter> field) and an array of integers (<parameter>path</parameter> field).
zh_hans: 提取几何图形边的集合返回函数 (SRF)。它返回一组<xref linkend="geometry_dump"/>行，每行包含一个几何图形（<parameter>geom</parameter>字段）和一个整数数组（<parameter>path</parameter> 字段）。

source: the <parameter>geom</parameter> field <varname>LINESTRING</varname>s represent the segments of the supplied geometry.
zh_hans: <parameter>geom</parameter> 字段 <varname>LINESTRING</varname>s 表示所提供几何图形的各个线段。

source: the <parameter>path</parameter> field (an <varname>integer[]</varname>) is an index enumerating the segment start point positions in the elements of the supplied geometry. The indices are 1-based. For example, for a <varname>LINESTRING</varname> the paths are <varname>{i}</varname> where <varname>i</varname> is the <varname>nth</varname> segment start point in the <varname>LINESTRING</varname>. For a <varname>POLYGON</varname> the paths are <varname>{i,j}</varname> where <varname>i</varname> is the ring number (1 is outer; inner rings follow) and <varname>j</varname> is the segment start point position in the ring.
zh_hans: <parameter>path</parameter>字段（<varname>integer[]</varname>）是枚举所提供几何元素中的段起点位置的索引。索引是从 1 开始的。 例如，对于<varname>LINESTRING</varname> ，路径为 <varname>{i}</varname>，其中<varname>i</varname>是<varname>LINESTRING</varname>中的第<varname>n</varname>个线段起点。 对于 <varname>POLYGON</varname> ，路径为 <varname>{i,j}</varname>，其中<varname>i</varname>是环编号（1 是外环；后面是内环），<varname>j</varname>是环中的线段起点位置。

source: Availability: 3.2.0
zh_hans: 可用性：3.2.0

source: TIN and Triangle Examples
zh_hans: TIN 和三角形示例

source: Returns a set of <varname>geometry_dump</varname> rows for the exterior and interior rings of a Polygon.
zh_hans: 返回多边形外环和内环的一组<varname>geometry_dump</varname>行。

source: A set-returning function (SRF) that extracts the rings of a polygon. It returns a set of <xref linkend="geometry_dump"/> rows, each containing a geometry (<parameter>geom</parameter> field) and an array of integers (<parameter>path</parameter> field).
zh_hans: 提取多边形环的集合返回函数 (SRF)。它返回一组<xref linkend="geometry_dump"/> 行，每行包含一个几何图形（<parameter>geom</parameter>字段）和一个整数数组（<parameter>path</parameter> 字段）。

source: The <parameter>geom</parameter> field contains each ring as a POLYGON. The <parameter>path</parameter> field is an integer array of length 1 containing the polygon ring index. The exterior ring (shell) has index 0. The interior rings (holes) have indices of 1 and higher.
zh_hans: <parameter>geom</parameter> 字段将每个环包含为 POLYGON。<parameter>path</parameter>字段是一个长度为 1 的整数数组，包含多边形环索引。外环（壳）的索引为 0。内环（孔）的索引为 1 及更高。

source: This only works for POLYGON geometries. It does not work for MULTIPOLYGONS
zh_hans: 仅适用于POLYGON,它不适用于MULTIPOLYGONS

source: Availability: PostGIS 1.1.3. Requires PostgreSQL 7.3 or higher.
zh_hans: 可用性：需要 PostGIS 1.1.3 PostgreSQL 7.3 或更高版本。

source: General form of query.
zh_hans: 查询的常规格式。

source: A polygon with a single hole.
zh_hans: 具有单孔的多边形。

source: Returns the last point of a LineString or CircularLineString.
zh_hans: 返回 LineString 或 CircularLineString 的最后一个点。

source: Returns the last point of a <varname>LINESTRING</varname> or <varname>CIRCULARLINESTRING</varname> geometry as a <varname>POINT</varname>. Returns <varname>NULL</varname> if the input is not a <varname>LINESTRING</varname> or <varname>CIRCULARLINESTRING</varname>.
zh_hans: 返回 <varname>LINESTRING</varname> 或<varname>CIRCULARLINESTRING</varname> 几何图形的最后一个点作为<varname>POINT</varname>。 如果输入不是<varname>LINESTRING</varname> 或<varname>CIRCULARLINESTRING</varname>，则返回 <varname>NULL</varname> 。

source: Changed: 2.0.0 no longer works with single geometry MultiLineStrings. In older versions of PostGIS a single-line MultiLineString would work with this function and return the end point. In 2.0.0 it returns NULL like any other MultiLineString. The old behavior was an undocumented feature, but people who assumed they had their data stored as LINESTRING may experience these returning NULL in 2.0.0.
zh_hans: 更改：2.0.0 不再适用于单个几何体 MultiLineStrings。 在旧版本的 PostGIS 中，单行 MultiLineString 可以使用此函数并返回终点。 在 2.0.0 中，它像任何其他 MultiLineString 一样返回 NULL。 旧的行为是一个未记录的功能，但是那些假设将数据存储为 LINESTRING 的人可能会在 2.0.0 中遇到这些返回 NULL 的情况。

source: End point of a LineString
zh_hans: 线串(LineString)端点

source: End point of a non-LineString is NULL
zh_hans: 非线串终止点为 NULL

source: End point of a 3D LineString
zh_hans: 3D 线串(LineString)端点

source: End point of a CircularString
zh_hans: CircularString 的端点

source: Returns a geometry representing the bounding box of a geometry.
zh_hans: 返回表示几何图形边界框的几何图形。

source: Returns the double-precision (float8) minimum bounding box for the supplied geometry, as a geometry. The polygon is defined by the corner points of the bounding box ((<varname>MINX</varname>, <varname>MINY</varname>), (<varname>MINX</varname>, <varname>MAXY</varname>), (<varname>MAXX</varname>, <varname>MAXY</varname>), (<varname>MAXX</varname>, <varname>MINY</varname>), (<varname>MINX</varname>, <varname>MINY</varname>)). (PostGIS will add a <varname>ZMIN</varname>/<varname>ZMAX</varname> coordinate as well).
zh_hans: 以几何体的形式返回所提供几何体的双精度 (float8) 最小边界框。 多边形由边界框的角点定义（(<varname>MINX</varname>, <varname>MINY</varname>)、(<varname>MINX</varname>, <varname>MAXY</varname>)、(<varname>MAXX</varname>, <varname>MAXY</varname>)、(<varname>MAXX</varname>, <varname>MINY</varname>)、(<varname>MINX</varname>, <varname>MINY</varname>)）。（PostGIS 也会添加 <varname>ZMIN</varname>/<varname>ZMAX</varname> 坐标）。

source: Degenerate cases (vertical lines, points) will return a geometry of lower dimension than <varname>POLYGON</varname>, ie. <varname>POINT</varname> or <varname>LINESTRING</varname>.
zh_hans: 退化情况（垂直线、点）将返回比 <varname>POLYGON</varname> 更低维度的几何图形，即<varname>POINT</varname> 或<varname>LINESTRING</varname>。

source: Availability: 1.5.0 behavior changed to output double precision instead of float4
zh_hans: 可用性：1.5.0 行为更改为输出双精度而不是 float4

source: Envelope of a point and linestring.
zh_hans: 点和线串的最小外接矩形。

source: Returns a LineString representing the exterior ring of a Polygon.
zh_hans: 返回表示多边形外环的LineString。

source: Returns a LINESTRING representing the exterior ring (shell) of a POLYGON. Returns NULL if the geometry is not a polygon.
zh_hans: 返回表示多边形外环的线串。 如果几何图形不是多边形，则返回 NULL。

source: This function does not support MULTIPOLYGONs. For MULTIPOLYGONs use in conjunction with <xref linkend="ST_GeometryN"/> or <xref linkend="ST_Dump"/>
zh_hans: 此函数不支持 MULTIPOLYGON。 对于 MULTIPOLYGON，与 <xref linkend="ST_GeometryN"/> 或 <xref linkend="ST_Dump"/> 结合使用

source: Return an element of a geometry collection.
zh_hans: 返回几何集合的一个元素。

source: Return the 1-based Nth element geometry of an input geometry which is a GEOMETRYCOLLECTION, MULTIPOINT, MULTILINESTRING, MULTICURVE, MULTI)POLYGON, or POLYHEDRALSURFACE. Otherwise, returns NULL.
zh_hans: 返回输入几何图形的从 1 开始的第 N 个元素几何图形，该几何图形是 GEOMETRYCOLLECTION、MULTIPOINT、MULTILINESTRING、MULTICURVE、MULTI)POLYGON 或POLYHEDRALSURFACE。 否则，返回 NULL。

source: Index is 1-based as for OGC specs since version 0.8.0. Previous versions implemented this as 0-based instead.
zh_hans: 自版本 0.8.0 以来，OGC 规范的索引从 1 开始。 以前的版本将其实现为基于 0。

source: To extract all elements of a geometry, <xref linkend="ST_Dump"/> is more efficient and works for atomic geometries.
zh_hans: 要提取几何图形的所有元素，<xref linkend="ST_Dump"/> 效率更高，并且适用于基本几何图形。

source: Changed: 2.0.0 Prior versions would return NULL for singular geometries. This was changed to return the geometry for ST_GeometryN(..,1) case.
zh_hans: 更改：2.0.0 版本。之前的版本对于奇异几何图形会返回 NULL。现在已更改为在 ST_GeometryN(..,1) 情况下返回几何图形。

source: Returns the SQL-MM type of a geometry as text.
zh_hans: 以文本形式返回几何图形的 SQL-MM 类型。

source: Returns the type of the geometry as a string. EG: 'ST_LineString', 'ST_Polygon','ST_MultiPolygon' etc. This function differs from GeometryType(geometry) in the case of the string and ST in front that is returned, as well as the fact that it will not indicate whether the geometry is measured.
zh_hans: 以字符串形式返回几何类型，例如“ST_LineString”、“ST_Polygon”、“ST_MultiPolygon”等。与 GeometryType 不同，此函数前面有“ST”，并不指示它是否具有 M 值。

source: Enhanced: 2.0.0 support for Polyhedral surfaces was introduced.
zh_hans: 增强： 2.0.0 引入了对多面体曲面的支持。

source: Tests if a geometry contains a circular arc
zh_hans: 测试几何图形是否包含圆弧

source: Returns true if a geometry or geometry collection contains a circular string
zh_hans: 如果几何或几何集合包含圆形字符串，则返回 true

source: Availability: 1.2.3?
zh_hans: 可用性：1.2.3？

source: Returns the Nth interior ring (hole) of a Polygon.
zh_hans: 返回多边形的第 N 个内环（孔）。

source: Returns the Nth interior ring (hole) of a POLYGON geometry as a LINESTRING. The index starts at 1. Returns NULL if the geometry is not a polygon or the index is out of range.
zh_hans: 以 LINESTRING 形式返回 POLYGON 几何体的第 N 个内环（孔）。 索引从 1 开始。如果几何图形不是多边形或索引超出范围，则返回 NULL。。

source: Tests if a LineStrings's start and end points are coincident. For a PolyhedralSurface tests if it is closed (volumetric).
zh_hans: 测试 LineStrings 的起点和终点是否重合。 对于多面体表面测试是否闭合（实心）。

source: Returns <varname>TRUE</varname> if the <varname>LINESTRING</varname>'s start and end points are coincident. For Polyhedral Surfaces, reports if the surface is areal (open) or volumetric (closed).
zh_hans: 如果 <varname>LINESTRING</varname> 的起点和终点重合，则返回<varname>TRUE</varname>。对于多面体曲面，测试曲面是面状的（开放的）还是体状的（闭合的）。

source: SQL-MM defines the result of <code>ST_IsClosed(NULL)</code> to be 0, while PostGIS returns <varname>NULL</varname>.
zh_hans: SQL-MM 定义了 <code>ST_IsClosed(NULL)</code> 的结果为 0，而 PostGIS 返回 <varname>NULL</varname>。

source: Line String and Point Examples
zh_hans: 线串和点的示例

source: Polyhedral Surface Examples
zh_hans: 多面体曲面示例

source: Tests if a geometry is a geometry collection type.
zh_hans: 测试几何类型是否为几何集合。

source: Returns <varname>TRUE</varname> if the geometry type of the argument a geometry collection type. Collection types are the following:
zh_hans: 如果参数的几何类型是几何集合类型，则返回<varname>TRUE</varname>。集合类型有以下几种：

source: GEOMETRYCOLLECTION
zh_hans: 几何集合

source: MULTI{POINT,POLYGON,LINESTRING,CURVE,SURFACE}
zh_hans: 多点、多多边形、多线串、多曲线、多曲面

source: COMPOUNDCURVE
zh_hans: 复合曲线

source: This function analyzes the type of the geometry. This means that it will return <varname>TRUE</varname> on collections that are empty or that contain a single element.
zh_hans: 该函数分析几何形状的类型。 这意味着它将在空集合或包含单个元素的集合上返回 <varname>TRUE</varname>。

source: Tests if a geometry is empty.
zh_hans: 检测几何图形是否为空。

source: Returns true if this Geometry is an empty geometry. If true, then this Geometry represents an empty geometry collection, polygon, point etc.
zh_hans: 如果几何图形为空几何，则返回 true; 如果为 true，则此几何图形是空几何集合、多边形、点等。

source: SQL-MM defines the result of ST_IsEmpty(NULL) to be 0, while PostGIS returns NULL.
zh_hans: 在SQL-MM中，ST_IsEmpty（NULL）返回0，而在PostGIS中返回NULL。

source: Changed: 2.0.0 In prior versions of PostGIS ST_GeomFromText('GEOMETRYCOLLECTION(EMPTY)') was allowed. This is now illegal in PostGIS 2.0.0 to better conform with SQL/MM standards
zh_hans: 已更改：2.0.0 之前的 PostGIS 版本允许ST_GeomFromText（“GEOMETRYCOLLECTION(EMPTY)”）。在 PostGIS 2.0.0 中，这是不正确的，因为它更符合 SQL/MM 标准

source: Tests if Polygons have exterior rings oriented counter-clockwise and interior rings oriented clockwise.
zh_hans: 检测多边形是否具有逆时针方向的外环和顺时针方向的内环。

source: Returns true if all polygonal components of the input geometry use a counter-clockwise orientation for their exterior ring, and a clockwise direction for all interior rings.
zh_hans: 如果输入几何体的所有多边形元素对其外环使用逆时针方向，对所有内环使用顺时针方向，则返回 true。

source: Returns true if the geometry has no polygonal components.
zh_hans: 如果几何体没有多边形元素，则返回 true。

source: Closed linestrings are not considered polygonal components, so you would still get a true return by passing a single closed linestring no matter its orientation.
zh_hans: 闭合线串不被视为多边形元素。 如果传递单个闭合线串，则无论它是顺时针还是逆时针，都会得到 TRUE。

source: If a polygonal geometry does not use reversed orientation for interior rings (i.e., if one or more interior rings are oriented in the same direction as an exterior ring) then both ST_IsPolygonCW and ST_IsPolygonCCW will return false.
zh_hans: 如果多边形元素的内环未反转（即，有一个或多个内环以与外环相同的方向旋转），则ST_IsPolygonCW和ST_IsPolygonCCW都返回 FALSE。

source: Availability: 2.4.0
zh_hans: 可用性：2.4.0

source: Tests if Polygons have exterior rings oriented clockwise and interior rings oriented counter-clockwise.
zh_hans: 检测多边形是否具有顺时针外环和逆时针内环。

source: Returns true if all polygonal components of the input geometry use a clockwise orientation for their exterior ring, and a counter-clockwise direction for all interior rings.
zh_hans: 如果输入几何体的所有多边形元素对其外环使用顺时针方向，对所有内环使用逆时针方向，则返回 true。

source: Tests if a LineString is closed and simple.
zh_hans: 检测线串是闭合的还是简单的。

source: Returns <varname>TRUE</varname> if this <varname>LINESTRING</varname> is both <xref linkend="ST_IsClosed"/> (<code>ST_StartPoint(g) ~= ST_Endpoint(g)</code>) and <xref linkend="ST_IsSimple"/> (does not self intersect).
zh_hans: 如果这个<varname>线串</varname>（LINESTRING）既是封闭的（即 <xref linkend="ST_IsClosed"/> 返回真，即 <code>ST_StartPoint(g) ~= ST_Endpoint(g)</code>），又是简单的（即没有自交，即 <xref linkend="ST_IsSimple"/> 返回真），则返回 <varname>TRUE</varname>。

source: SQL-MM defines the result of <code>ST_IsRing(NULL)</code> to be 0, while PostGIS returns <varname>NULL</varname>.
zh_hans: SQL-MM 定义了 <code>ST_IsRing(NULL)</code> 的结果为 0，而 PostGIS 返回 <varname>NULL</varname>。

source: Tests if a geometry has no points of self-intersection or self-tangency.
zh_hans: 检测几何体的自完整性或自接触点。

source: Returns true if this Geometry has no anomalous geometric points, such as self-intersection or self-tangency. For more information on the OGC's definition of geometry simplicity and validity, refer to <link linkend="OGC_Validity">"Ensuring OpenGIS compliancy of geometries"</link>
zh_hans: 如果此 Geometry 没有异常几何点（例如自相交或自相切），则返回 true。有关 OGC 对几何简单性和有效性定义的更多信息，请参阅<link linkend="OGC_Validity">"确保几何图形的OpenGIS合规性"</link>

source: SQL-MM defines the result of ST_IsSimple(NULL) to be 0, while PostGIS returns NULL.
zh_hans: SQL-MM 定义 ST_IsSimple(NULL) 的结果为 0，而 PostGIS 返回 NULL。

source: Returns the M coordinate of a Point.
zh_hans: 返回点的 M 值。

source: Return the M coordinate of a Point, or NULL if not available. Input must be a Point.
zh_hans: 返回点的 M 坐标值，如果无效，则返回 NULL。 输入必须为点。

source: This is not (yet) part of the OGC spec, but is listed here to complete the point coordinate extractor function list.
zh_hans: 这还不是 OGC 规范的一部分，但在此处列出以完成点坐标提取器功能列表。

source: Returns the amount of memory space a geometry takes.
zh_hans: 返回几何图形占用的内存空间总量。
